# 아키택쳐가 필요한 이유

백엔드와 모바일 앱은 구조 자체가 다르다. 백엔드는 하나의 서비스를 여러 사람들에게 제공하기 위해 존재 한다면, 모바일 앱은 단 한사람을 위해 존재한다.

앱 개발의 병목 현상은 대부분 개발자가 발생 시키는데 병목현상의 결과로 빌드시간 증가, 디버깅 시간 증가, 개발소요 증가 등의 스케일의 문제가 될 수 있고 베터리 소모량 증가, 자원 낭비 등의 사용자들에게 버그를 전달 할 수 있다.

확장성 높은 아키택쳐를 위해서는 객체와 모듈을 구분 할 수 있어야 하며 변화에 유연해야 한다.

> decoupling
> 소프트웨어 시스템에서 두 엔티티의 관계를 말하는데 decoupling 은 의존성이 느슨하다는 것을 의미 한다.

<div align="center">
<hr />
</div>

# 코드레벨에서의 아키텍쳐, 재사용이 가능한 코드를 만드는 스킬

## Compositional DisignPattern

* 객체들을 트리구조로 구성하여 부분-전체 계층을 표현하는 패턴으로 객체를 트리 구조로 구성한 다음 이러한 구조를 개별 객체인 것처럼 사용할 수 있는 구조적 디자인 패턴이다.
* GOF "상속 보단 객체합성을 선호하라"
  - 상속은 유연성이 떨어진다. 강한결합이기 떄문에 원치 않는 기능도 따라 올 수 밖에 없다.
* 앱이 아무리 커지고 복잡해도 맨 마지막은 이해하기 쉬운 작은 부분으로 쪼개 진다.

**장점**
* DRY 원칙 준수
* 단일체계 원칙 준수
* massive 패턴을 피하기 위한 대책이 될 수 있다.
* 이 패턴을 이용하여 쪼개고 쪼개어 작은 객체로 만들 수 있다. 이 작은 객체는 public api 도 적고 파라미터도 적기 때문에 로직상 조합의 순열이 작기 때문에 테스트가 용이 하다.

> * DRY 는 클린코드 작성 원칙 중 '중복을 피하는 것’이다. 코드 내에 중복된 로직이 많을수록 에러의 가능성이 높아지고, 유지 보수가 어렵다.
> 따라서 DRY(Don’t Repeat Yourself) 원칙을 따르는 것이 중요하다.
> * 단일 책임 원칙(SRP) 단일 책임 원칙은 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다는 원칙 이다.
> 왜냐하면 한 클래스가 여러 책임을 가지게 되면, 코드의 변경 사항이 그 클래스에 영향을 미치는 다른 부분에도 영향을 미칠 수 있기 때문이다.
> * 리스코프 원칙의 핵심은 상속인데 유연성을 위해 상위클래스의 기능을 사용하고 재사용하고 싶다면 상속보다는 합성을 이용하길 바란다.

* 실제 우리가 사용하는 컴포지셔널 디자인패턴은 어떤게 있을까?
  - SwiftUI 의 viewModifier : 애플 공식문서에 따르면, SwiftUI 프레임워크에 내장되어있는 한 프로토콜이고, 기존의 뷰 또는 다른 view modifier에 적용시켜 또 다른 버전을 만들 수 있는 modifier이다.
  - 함수형 프로그래밍의 대표인 map
> 앱을 구성하는 아키택쳐는 map 을 따른다고 생각 하면 된다. request > data > model > viewModel > view
>

<div align="center">
<hr />
</div>

# 앱과 비즈니스 로직 - 아키택쳐에 대한 이해도

## 앱 로직 분류

* 데이터
* 네비게이션
* 뷰
* 서비스
  - 네트워크, 로케이션, 블루투스 등
* 코디네이션
  - 비즈니스로직 담당 데이터를 처리하고 결과를 프레젠테이션 으로 전달
* 프레젠테이션
  - 이미지, 색상 등 처리
